# IrkutskProject
Medical Statistics Visualization

Цель проекта: Создание системы поддержки принятия обоснованных управленческих решений для повышения эффективности противотуберкулезной помощи населению Иркутской области.

Задачи проекта:
- Сбор, консолидация и приведение к единому формату данных из нескольких источников.
- Обработка и анализ эпидемиологических показателей, расчёт производных метрик (на 100 тыс. населения, динамика, структура).
- Разработка интерактивных дашбордов в Data Lens или другие системы для визуализации результатов.
- Подготовка итогового отчёта и передача результатов заказчику.

Целевая аудитория:
- Главный врач Иркутской областной противотуберкулезной больницы.
- Заведующий организационно-методическим отделом.

Данные для построения дашбордов предоставлены заказчиком в виде сводных таблиц excel:

1) Задача первого этапа: преобразовать данные из сводных таблиц формата excel в длинный формат csv, удобный для анализа. Формат и названия заголовков предоставлены заказчиком.
   
Для конвертации в csv формат разработаны:
- 1000.ipynb - выгружает данные из Формы 8 (excel) из Таблицы 1000 в длинный csv 
- 2100.ipynb - выгружает данные из Формы 33 (excel) из Таблицы 2100 в длинный csv 
- 2200.ipynb - выгружает данные из Формы 33 (excel) из Таблицы 2200 в длинный csv
- 2300.ipynb - выгружает данные из Формы 33 (excel) из Таблицы 2300 в длинный csv
- 2400.ipynb - выгружает данные из Формы 33 (excel) из Таблицы 2400 в длинный csv
- 2500.ipynb - выгружает данные из Формы 33 (excel) из Таблицы 2500 в длинный csv
- 2600.ipynb - выгружает данные из Формы 33 (excel) из Таблицы 2600 в длинный csv
- 2700.ipynb - выгружает данные из Формы 33 (excel) из Таблицы 2700 в длинный csv
- 2800.ipynb - выгружает данные из Формы 33 (excel) из Таблицы 2800 в длинный csv

Архитектура папок следующая:

IrkutskProject

   ├──Data
   
   │     ├── 2016
   
   │     │     └── Original
   
   │     ├── 2017
   
   │     │     └── Original
   
   │     ├── 2018
   
   │     │     └── Original
   
   │     ├── 2019
   
   │     │     └── Original
   
   │     ├── 2020
   
   │     │     └── Original
   
   │     ├── 2021
   
   │     │     └── Original
   
   │     ├── 2022
   
   │     │     └── Original
   
   │     ├── 2023
   
   │     │     └── Original
   
   │     └── 2024
   
   │        └── Original  
   
   └── Common
    
Для корректной работы необходимо:
- создать папку с годом
- выложить файлы сводных отчетов в папку Original в соответствующем году,
- прописать названия файлов, год в скрипты (в будущем данный шаг можно автоматизировать)
- выполнить скрипты и получить сформированные csv файлы в папке Common.
- дополнительно, в каждой папке года будут лежать промежуточные данные форм 1000, 2100 - 2800 с данными за соответствующий год.

2)  
